O Robert fletcher Bob Sproull ή αλλιώς Bob Sproull είναι ένας Αμερικανός επιστήμονας υπολογιστών, ο οποίος εργάστηκε για την Oracle Corporation, όπου ήταν διευθυντής των εργαστηρίων Oracle στο Μπέρλινγκτον της Μασαχουσέτης και πρόσφατα αποσύρθηκε απο τον επιστημονικό χώρο ως αντιπρόεδρος και διευθυντης της Oracle Labs.

Απο τις ημέρες του ώς προπτυχιακός φοιτητής κατασκεύαζε υλικό και λογισμικό για γραφικά υπολογιστών: υλικό αποκοπής, πρώιμο πακέτο γραφικών ανεξάρτητο από συσκευές, γλώσσες περιγραφής σελίδας, λογισμικό εκτύπωσης λέιζερ και συστήματα παραθύρων.

Ενώ εργαζόταν για την B.A. στη φυσική στο Κολλέγιο του Χάρβαρντ το 1967, ο Sproull γνώρισε τον Ivan Sutherland. Μαζί, εργάστηκαν σε οθόνες τοποθετημένες στο κεφάλι, οι οποίες οδήγησαν στην τρισδιάστατη εικονική πραγματικότητα. Ένα από τα πίο διάσημα έργα του είναι το Swords of Damocles το οποίο δημιούργησαν με τον καθηγητή και συνεργάτη του Ivan Sutherland και γνώρισε μεγάλη ανταπόκριση απο την επιστημονική κοινότητα. Βέβαια η συνεισφορά του δεν σταμάτησε εκεί.

{% include figure image_path="/images/bob-sproull.jpg" caption="Figure1: O Bob Sproull το 2008 σε μία ομιλία του για την  περίφημη παρουσίαση Douglas Engelbart απο το 1968 Mother of all Demos" %}

Το 1970 ο Sproull έλαβε το μεταπτυχιακό του στην Επιστήμη Υπολογιστών από το Πανεπιστήμιο του Στάνφορντ και το 1977 το Διδακτορικό στην Επιστήμη Υπολογιστών από το Στάνφορντ. Ο Sproull εργάστηκε ως ερευνητής για το Ερευνητικό Κέντρο Xerox Palo Alto από τον Δεκέμβριο του 1973 έως τον Αύγουστο του 1977. Ενώ ήταν στο Xerox PARC, εργάστηκε στο σχεδιασμό του προσωπικού υπολογιστή Alto,τους πρώτους εκτυπωτές λέιζερ, τις γλώσσες περιγραφής σελίδας και τον αρχικό υπολογιστή- τύπου λειτουργικά συστήματα.

{% include figure image_path="/images/xeroxalto.JPG" caption="Figure2: Το Xerox Alto είναι ένας υπολογιστής που σχεδιάστηκε από την έναρξή του για να υποστηρίζει ένα λειτουργικό σύστημα που βασίζεται σε μια γραφική διεπαφή χρήστη (GUI)" %}
