Το σετ πλήκτρων ή πληκτρολόγιο με συγχορδία είναι μια συσκευή εισαγωγής υπολογιστή που επιτρέπει στο χρήστη να εισάγει χαρακτήρες ή εντολές που σχηματίζονται με το πάτημα πολλών πλήκτρων μεταξύ τους, όπως το να παίζει μια "κορδή" σε ένα πιάνο. Ο μεγάλος αριθμός συνδυασμών που είναι διαθέσιμοι από έναν μικρό αριθμό πλήκτρων επιτρέπει την εισαγωγή κειμένου ή εντολών με το ένα χέρι, αφήνοντας το άλλο χέρι ελεύθερο. Ένα δευτερεύον πλεονέκτημα είναι ότι μπορεί να ενσωματωθεί σε μια συσκευή που είναι πολύ μικρή για να περιέχει ένα πληκτρολόγιο κανονικού μεγέθους.

Το παλαιότερο γνωστό πληκτρολόγιο συγχορδίας ήταν μέρος του τηλεγραφικού σταθμού "πέντε βελόνων", σχεδιασμένο από τους Wheatstone και Cooke το 1836, στον οποίο οποιαδήποτε από τις πέντε βελόνες μπορούσαν να δείχνουν αριστερά ή δεξιά για να υποδείξουν γράμματα σε ένα πλέγμα. Σχεδιάστηκε για να χρησιμοποιείται από μη εκπαιδευμένους χειριστές και δεν χρησιμοποιήθηκε όπου ήταν διαθέσιμοι εκπαιδευμένοι χειριστές τηλεγράφου

{% include figure image_path="/images/microwriter.png" caption="Figure 1: Το Microwriter είναι ένας φορητός επεξεργαστής κειμένου με πληκτρολόγιο συγχορδίας. Παρουσιάστηκε για πρώτη φορά το 1978 και εφευρέθηκε από τον σκηνοθέτη Cy Endfield με έδρα το Ηνωμένο Βασίλειο και τον σύντροφό του Chris Rainey" %}

Το 1874, ο τηλεγραφικός κώδικας Baudot πέντε bit και ένα αντίστοιχο πληκτρολόγιο συγχορδίας 5 πλήκτρων σχεδιάστηκαν για χρήση με τον χειριστή να σχηματίζει τους κωδικούς με το χέρι. Ο κώδικας είναι βελτιστοποιημένος για ταχύτητα και χαμηλή φθορά: οι συγχορδίες επιλέχθηκαν έτσι ώστε οι πιο συνηθισμένοι χαρακτήρες να χρησιμοποιούν τις απλούστερες συγχορδίες. Αλλά οι χειριστές τηλεγράφου χρησιμοποιούσαν ήδη γραφομηχανές με πληκτρολόγια QWERTY για να «αντιγράφουν» λαμβανόμενα μηνύματα, και εκείνη την εποχή ήταν πιο λογικό να κατασκευαστεί μια γραφομηχανή που θα μπορούσε να παράγει αυτόματα τους κωδικούς, αντί να τους κάνει να μάθουν να χρησιμοποιούν μια νέα συσκευή εισαγωγής.

Μετά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο, με την άφιξη των ηλεκτρονικών για την ανάγνωση συγχορδιών και την αναζήτηση σε πίνακες "κωδικών", o Douglas Engelbart άρχισε να πειραματίζεται με keysets για χρήση με το ποντίκι στα μέσα της δεκαετίας του 1960. Σε μια διάσημη επίδειξη του 1968, ο Engelbart παρουσίασε μια ανθρώπινη διεπαφή υπολογιστή που περιλάμβανε το πληκτρολόγιο QWERTY, ένα ποντίκι με τρία κουμπιά και ένα σύνολο πλήκτρων με πέντε πλήκτρα. Ο Engelbart χρησιμοποίησε το keyset με το αριστερό του χέρι και το ποντίκι με το δεξί του για να πληκτρολογήσει κείμενο και να εισάγει εντολές. Τα κουμπιά του ποντικιού επισήμαναν επιλογές και επιβεβαίωσαν ή ματαιώθηκαν εντολές.

{% include figure image_path="/images/chordedkeyset.jpg" caption="Figure 2: Το κλειδί είναι μια συσκευή για σηματοδότηση με το χέρι, με το πάτημα ενός ή περισσότερων διακοπτών" %}

Στις αρχές της δεκαετίας του 1980, τα ερευνητικά εργαστήρια της Philips στο Redhill του Surrey έκαναν μια σύντομη μελέτη σε μικρά, φθηνά πληκτρολόγια για την εισαγωγή κειμένου σε ένα τηλέφωνο. Μια λύση χρησιμοποιούσε ένα πλέγμα εξαγωνικών πλήκτρων με σύμβολα εγγεγραμμένα σε λακκάκια στα πλήκτρα που βρίσκονταν είτε στο κέντρο ενός κλειδιού, πέρα ​​από το όριο δύο πλήκτρων ή στην ένωση τριών κλειδιών.

<!--
History of chorded_keyboard:https://en.wikipedia.org/wiki/Chorded_keyboard
 -->
